顶级域：.com .org .cn .uk 

子域名：顶级域加前缀，二级子域名，三级子域，多级子域

主域名防范很严密，从子域名下手，edu.xxx.com



如何找到子域名：
1、https://phpinfo.me/old/domain/
2、layer子域名挖掘机
3、子域名挖掘工具：Maltego子域名挖掘机。
4、搜索引擎挖掘：如在Google中输入 site:qq.com



搜索訊息網站：
http://www.ditecting.com/
https://www.oshadan.com/
https://www.shodan.io
https://www.zoomeye.org/
https://fofa.so/

Search: webcam , phpmyadmin ... ... ...



DNS服务器：
运行DNS服务器的计算机，存储了DNS信息，分为根域DNS服务器（13）、顶级域DNS服务器（.com\.cn….）

域名记录：
A记录：正向解析 域名--》ip
PTR记录：反向解析ip--》域名  
CNAME记录：别名   ip--多个域名  1.2.3.4    a.com  b.com 
MX记录：邮件服务器  mail.baidu.com
NS记录：域名服务器记录，指定该域名有哪个域名服务器解析


缓存DNS服务器：
只是缓存结果，不进行解析

访问baidu.com，解析顺序：

DNS信息收集：
NSLOOKUP
DIG 